# springBasico
Visão geral da estrutura Spring
Spring facilita a criação de aplicativos corporativos Java. Ele fornece tudo que você precisa para adotar a linguagem Java em um ambiente corporativo, com suporte para Groovy e Kotlin como linguagens alternativas na JVM e com flexibilidade para criar vários tipos de arquiteturas dependendo das necessidades de um aplicativo. A partir do Spring Framework 6.0, o Spring requer Java 17+.

Spring oferece suporte a uma ampla variedade de cenários de aplicativos. Em uma grande empresa, os aplicativos geralmente existem há muito tempo e precisam ser executados em um JDK e em um servidor de aplicativos cujo ciclo de atualização está além do controle do desenvolvedor. Outros podem ser executados como um único jar com o servidor incorporado, possivelmente em um ambiente de nuvem. Outros ainda podem ser aplicativos autônomos (como cargas de trabalho em lote ou de integração) que não precisam de um servidor.

O spring é de código aberto. Possui uma comunidade grande e ativa que fornece feedback contínuo com base em uma ampla gama de casos de uso do mundo real. Isso ajudou o Spring a evoluir com sucesso ao longo de muito tempo


O que queremos dizer com "Spring"
O termo "Primavera" significa coisas diferentes em contextos diferentes. Pode ser usado para se referir ao próprio projeto Spring Framework, que foi onde tudo começou. Com o tempo, outros projetos Spring foram construídos com base no Spring Framework. Na maioria das vezes, quando as pessoas dizem “Primavera”, elas se referem a toda a família de projetos. Esta documentação de referência concentra-se na base: o próprio Spring Framework.

O Spring Framework é dividido em módulos. Os aplicativos podem escolher quais módulos precisam. No centro estão os módulos do contêiner principal, incluindo um modelo de configuração e um mecanismo de injeção de dependência. Além disso, o Spring Framework fornece suporte fundamental para diferentes arquiteturas de aplicativos, incluindo mensagens, dados transacionais e persistência, e web. Também inclui o framework web Spring MVC baseado em servlet e, em paralelo, o framework web reativo Spring WebFlux.

Uma observação sobre os módulos: os jars da estrutura do Spring permitem a implantação no caminho do módulo do JDK 9 ("Jigsaw"). Para uso em aplicativos habilitados para Jigsaw, os jars do Spring Framework 5 vêm com entradas de manifesto "Automatic-Module-Name" que definem nomes de módulos de nível de linguagem estáveis ("spring.core", "spring.context", etc.) independentes de nomes de artefatos jar (os jars seguem o mesmo padrão de nomenclatura com "-" em vez de ".", por exemplo, "spring-core" e "spring-context"). É claro que os jars da estrutura do Spring continuam funcionando bem no classpath tanto no JDK 8 quanto no 9+.O que queremos dizer com "Primavera"
O termo "Primavera" significa coisas diferentes em contextos diferentes. Pode ser usado para se referir ao próprio projeto Spring Framework, que foi onde tudo começou. Com o tempo, outros projetos Spring foram construídos com base no Spring Framework. Na maioria das vezes, quando as pessoas dizem “Primavera”, elas se referem a toda a família de projetos. Esta documentação de referência concentra-se na base: o próprio Spring Framework.

O Spring Framework é dividido em módulos. Os aplicativos podem escolher quais módulos precisam. No centro estão os módulos do contêiner principal, incluindo um modelo de configuração e um mecanismo de injeção de dependência. Além disso, o Spring Framework fornece suporte fundamental para diferentes arquiteturas de aplicativos, incluindo mensagens, dados transacionais e persistência, e web. Também inclui o framework web Spring MVC baseado em servlet e, em paralelo, o framework web reativo Spring WebFlux.

Uma observação sobre os módulos: os jars da estrutura do Spring permitem a implantação no caminho do módulo do JDK 9 ("Jigsaw"). Para uso em aplicativos habilitados para Jigsaw, os jars do Spring Framework 5 vêm com entradas de manifesto "Automatic-Module-Name" que definem nomes de módulos de nível de linguagem estáveis ("spring.core", "spring.context", etc.) independentes de nomes de artefatos jar (os jars seguem o mesmo padrão de nomenclatura com "-" em vez de ".", por exemplo, "spring-core" e "spring-context"). É claro que os jars da estrutura do Spring continuam funcionando bem no classpath tanto no JDK 8 quanto no 9+.
